# 第一章 机器学习及监督学习概论
## 1.1 机器学习
- 1.机器学习的特点
    - 概念：计算机基于数据构建概率统计模型并运用模型对数据进行预测与分析
    - 主要特点：
        - 以计算机及网络为平台，建立在计算机及网络上
        - 机器学习以数据为研究对象
        - 目的是对数据进行预测与分析
        - 以方法为中心，机器学习方法构建模型并应用模型进行预测与分析
    - 机器学习的组成：监督学习，无监督学习，强化学习
    - 机器学习三要素：模型，策略和算法
    - 步骤：
        - 得到一个有限的训练数据集
        - 确定包含所有可能的模型的假设空间，即学习模型的集合
        - 确定模型选择的准则，即学习策略
        - 实现求解最优模型的算法，即学习的算法
        - 通过学习方法选择最优模型
        - 利用学习的最优模型对新数据进行预测或分析
        - 机器学习是多个领域的交叉学科

## 1.2 机器学习的分类
### 1.2.1 基本分类
- 1.监督学习：指从标注数据中学习预测模型的机器学习问题
    - 本质：学习输入到输出的映射的统计规律
    - （1）输入空间，特征空间和输出空间
        - 输入空间与输出空间：将输入与输出所有可能取值的集合；注意：输入与输出可以是同一个空间，也可以是不同的空间，但通常输出空间远远小于输入空间
        - 每一个具体的输入是一个示例，通常由特征向量表示，这时所有特征向量存在的空间称为特征空间。
        - 特征空间的每一维对应一个特征
         有时假设输入空间与特征空间为不同的空间，将实例从输入空间映射到特征空间
        - 在监督学习中，将输入与输出看作是定义在输入空间与输出空间上的随机变量的取值
        - 输入变量写作 X ，输出变量写作 Y
        - 输入变量的取值写作 x ，输出变量的取值写作 y
        - 变量可以是标量或者向量，都用相同类型字母表示
        - 例如：输入实例 x 的特征向量记作 $x = (x^{(1)},x^{(2)},...,x^{(i)},...,x^{(n)})^{T}$ ；其中 $x^{(i)}$ 表示 x 的第 i 个特征，$x_i$ 表示多个输入变量中的第 i 个变量，即 $x = (x_i^{(1)},x_i^{(2)},...,x_i^{(i)},...,x_i^{(n)})^{T}$ 
        - 监督学习从训练数据集合中学习模型，对测试数据进行预测。训练数据由输入（或特征向量）与输出对组成，训练集通常表示为 $T = \{(x_1,y_1),(x_2,y_2),...,(x_N,y_N)\}$ 
        - 测试数据也由输入与输出对组成，输入与输出对又称为样本或样本点
        - 输入变量与输出变量均为连续变量的预测问题称为回归问题
        - 输出变量为有限个离散变量的预测问题称为分类问题
        - 输入变量与输出变量均为变量序列的预测问题称为标注问题
    - （2）联合概率分布
        - P(X,Y)：随机变量 X 和 Y 遵循联合概率分布
            - P(X,Y)：表示分布函数或分布密度函数
        - 训练数据与测试数据被看作是依联合概率分布 P(X,Y)


### 1.2.2 按模型分类
### 1.2.3 按算法分类
### 1.2.4 按技巧分类

## 1.3 机器学习方法三要素
### 1.3.1 模型
### 1.3.2 策略
### 1.3.3 算法

## 1.4 模型评估与模型选择
### 1.4.1 训练误差与测试误差
### 1.4.2 过拟合与模型选择

## 1.5 正则化与交叉验证
### 1.5.1 正则化
### 1.5.2 交叉验证

## 1.6 泛化能力
### 1.6.1 泛化误差
### 1.6.2 泛化误差上界

## 1.7 生成监督与判别模型

## 1.8 监督学习应用
### 1.8.1 分类问题
### 1.8.2 标注问题
### 1.8.3 回归问题